146 .C.P1;11vr1·NAwn. ..

pi laus est, sed maxime suillo, apud aa&
tiques etiam religiosius. Certe novae nup·
tae intranteS, etiamnum sollemne habent
postes eo attingere. Inveteratur duobus
modis, aut cum sale', aut sincerusttantb
utilior , quanto sit vetustior. Axungiam
Graeci etiam appellavere jam in volumi-
nibus suis· Neque est occulta virium cau·
sa, quoniam id animal herbarum radici-
b'us vescitur. Itaque etiam fimo innume·-
r-i usus. Quamobrem non de alia loqui·
mur sue: multo efficacior est femina, δε
quae non peperit. Multb verb praestantior
in a ris est. Usus igitur axungiae est ad
emo lienda ‚ excalfacienda ‚ discutienda ,
purganda ue. Medicorum ali ui admixto
anseris adipe, taurorumque evo ὅ( oesy-
po, ad podagras uti jubent. Si verb per·
manet dolor , cum cera, myrto, resin&
pice. Sincera axungia medetur ambustis
vel nivet pernionibus autem cum hordei
cinere & galla pari modo. Prodest & con·
fricatis membris ‚ itinerumque lassitudines
δι fatigationes levat. Ad tussim veterem
recens decoquitur quadrantis pondere in
vini cyathis tribus addito melle. Vetus
etiam phthisin in pilulis¹ sumpta sanat,'
quae sine sale inveterata est. Omnino·
enim. non nisi ad ea uae purganda sint,
aut ae non sint exu cerata, salsa peti-
tur. (haidem quadrantes axungiae δι inuh

5-

