18o C. ΡιιΝιι NATvR.

LVIII. Glaux antiquitus eu alafion xro-'-
abatur, cytiso δι lenticulae {liis similis τ
aversa candidiora. Rami in terram serpunt

uini senive‚ -admodum tenues ab radice.
§losculi purpurei exeunt. Invenitur juxta
mare. Coquitur in sorbitione similaginis ‚
ad excitandam ubertatem lactis. Eam qui
hauserint, balineis nti convenit.

LIX. 10. Glaucion in Syria & Parthia
nascitur, humilis herba, densis foliis, fe·
re papaveris, minoribus tamen sordidio-
ribusque, odoris tetri, gustus amari cum
·adstri&ione. Granum habet crocei colo-
ris. Hoc in olla fiffili luto circumlitum,
in clibanis calefaciunt z deinde exempto
succum exprimunt ejusdem nominis: usus
est & succi & foliorum, si terantur , ad-
versus epiphoras, quae universae uno im-
petu cadunt. Hinc temperatur collyrium,
quod medici diaglaucion vocant. Laffis
quoque ubertas intermiss'a restituitur. Su-
mitur ejus rei causa -ex a ἃ.

⁷ LX. Glycyside, quam a iqui paeoniam5
aut pentorobon vocant, caulem habet duum

 

cubitorum, comitantibus duobus aut tri· ’

hm, subrutilum ‚ cute lauri: folia qualia
isatis, pinguiora, rotundioraque & mino·
ra: semen in sili uis , aliud grano ruben-
te , aliud ni r0.cI)uo autem genera sunt.
Femina exiffiimatur ‚ cujus radicibus ceu
balani longiores circiter οᾶο aut sex ad·-

