36 C. ΡιιΝιι ΝΑιιἬιις7

recens tusa cum cucumere silvestri, vel
decoCia in aqua. Digitorum in pedibus ri-
mis polypodii radix. Articulis succus hyos-
cyami cum axungia: amomi succus cum
decocto: item centunculus decoEia , vel
muscus recens ex aqua obligatus, donec
inarescat: .

Item lappae boariae radix e vino pota-¹
cyclaminos decoSia in aqua perniunculos
¹curat, omniaque alia frigoris vitia. Per-
niunculos δι cotyledon curn axungiaizfo-
,lia ex batrachio: epithymi succus. Clavos
pedum extrahit ladanum cum castoreo z,
verbenaca ex vino.

. LXVII. Nunc peraffis malis quae mem-
-bratim sentiuntur , dicemus de his ‚ quae
totis corporibus graffantur. Remedia au-
tem haec communia invenio. Ante omnes
potandam dodecatheum, de qua diximus:
deinde panacis omnium generum radices,
peculiariter longinquis morbis ‚ δι semen
interaneorum vitiis· Ad omnes verb cor-
poris dolores succum e scordiotitem Vet-
-tonicae ‚ quae pota colorem plumbeum cor-
poris privatim emendat, gratioremque re-
ducit. ·
LXVIII. Geranion ali ui myrrhint alii
myrtidan appellant. Similis est cicutae, fo·
liis minutioribus, & caule brevior, rotun-
da, saporis ‚ & odoris jucundi. Nostri sic
eam tradunt· Graeci foliis candidioribus pau·-

 

